Es bien conocida la tendencia de los monos a imitar a las personas, repitiendo gestos y caras que ven hacer a los seres humanos.
Hab칤a una vez una mona muy presumida, que siempre estaba contemplando a la gente e intentando parecerse a las personas para distinguirse de los dem치s animales.
Un d칤a, la mona presumida logr칩 colarse en las habitaciones de una gran dama. Por todas partes hab칤a ricas vestiduras, sedas, gemas preciosas...
La mona empez칩 a revolverlo todo y a probarse las prendas m치s llamativas y los sombreros m치s extravagantes, contone치ndose delante del espejo como en alguna ocasi칩n hab칤a visto hacer a las se침oras.
Por fin, eligi칩 un vistoso vestido de seda, unos altos tacones, un sombrero y las joyas m치s grandes que pudo encontrar, y as칤 engalanada sali칩 a pavonearse ante los dem치s animales.
"Seguro que me toman por una gran se침ora", pensaba la mona llena de vanidad.
Pero todos los animales la reconoc칤an al instante a pensar de su lujosa indumentaria, y la saludaban diciendo burlonamente:
--Buenas tardes, se침ora mona, 쯔 d칩nde va tan elegante y enjoyada?
La mona acab칩 notando el tono de burla y dijo enfadada:
--춰Vais a ver, hatajo de est칰pidos envidiosos! 춰Soy una gran dama y lo voy a demostrar!
Y ni corta ni perezosa volvi칩 a la ciudad y se col칩 en una fiesta, pensando que tan engalanada como iba nadie se dar칤a cuenta de que era una mona y no una se침ora.
Pero, naturalmente, en cuanto entr칩 todo el mundo empez칩 a reirse.
--춰Qu칠 rid칤cula est치 la mona vestida de esa manera! -dec칤an unos.
--Con esa ropa lujosa y esos accesorios, todav칤a se nota m치s lo fea y peluda que es -dec칤an otros.
La mona sali칩 corriendo de all칤 avergonzada, dej칩 el vestuario de seda y la bisuter眼 y nunca m치s pretendi칩 ser una dama, pensando que, despu칠s de todo, no estaban tan mal ser una mona.